哈囉 大家好
歡迎來到周慕姿放心說
我是周慕姿
心理師
今天又來到了
一個閒聊的主題
這個閒聊主題就是聊聊
我最近要做的事情
大家聽到這一集的時候
很有可能是已經11月
27號前後了
剛好就是我
最近有一個新聞
就是說我要去芬蘭演出
跟我的樂團恆月三途
還有閃靈 血肉果汁機
我們大家要去
芬蘭金屬外交
這件事情其實我
個人非常興奮
而且我們準備
了相當的久
當然從開始準備成行
到不確定能不能成行
然後到現在
就是結合了包含
還有廚房廢寶索艾克
可以帶著他的
台灣的一些食物
去做飲食外交
然後我們其他還有
就是可以跟芬蘭的樂團
還有一些服裝設計等等
我們那天穿的服裝
都是台灣的服裝
設計師所設計的
還有VJ、Sonia等等
我們會一起去演出
這次蠻有一個
特色的就是說
一個部分是其實非常
神秘的狀況
是居然是我當領隊
我當領隊這件事情
我也覺得很神秘
但是因為對於當時
就是文總他們這邊
還有就是策展人
在跟我討論
這件事情的時候
是希望因為
我是心理師的身份
所以希望我也能夠
就是帶著大隊
去芬蘭這個
號稱全世界最
快樂的國家
做一些關於
就是外交的部分
那可能由我來帶隊
他們覺得相當
有象徵意義
所以聽起來
好像很了不起
但其實並沒有多
了不起的事情
不過很想要跟大家分享
這個經驗是
我自己在這個過程中
包含玩樂團
很多人
因為前陣子我才
剛從韓國回來
然後也是去韓國表演
很多人就會覺得說
我一邊有工作
那一邊又玩樂團
樂團好像又有活動很多
有些人會覺得
好像很了不起
但我想要
跟大家分享一下
就是這個心路歷程
很多人會問我說
我怎麼樣可以平衡這
兩邊的生活
我反而會覺得對我來說
玩樂團是一個
就是讓我有一個可以
呼吸的空間
那留著就是我的心理師
的這個身份
也是另外一個
呼吸的空間
原因是如果大家有聽過
我們樂團的一些音樂
還有包含看過
我們的MV
那我們的歌詞
是寫台語的
那些歌詞是我寫的
我台語並沒有很好
所以寫那歌詞
有非常多值得
就是商議的部分
大家都可以盡量批評
不過我們有一些
我們自己想做的事情
比如說我們想要
寫台灣的歷史
然後我個人因為是女性
所以我很希望可以用
女性的角度
去看很多
可能大家會覺得
在大洪流裡面
有很多就是所謂
的男性凝視的
一些就是比較硬
核的一些想法
尤其是如果
是以金屬樂來說
像閃靈啊
他們寫的東西
就是真的是比較
Hardcore的感覺
可是我自己蠻希望可以
去用一些不同的角度
去看到台灣
人的那個韌性
還有一些女性在裡面
是最沒有聲音
但是其實他們留下最多
美好的東西
所以那個時候是因為
這樣慢慢的
就把這個東西就是
伸出來長出來
那當然長得還不夠好
但是這的確是另外一個
我在思考的部分
那對我來說玩音樂跟
就是所謂的金屬樂
還有就是我現在在做
心理師的工作
這兩個東西我覺得很像
但是他們表現的出來是
很不一樣的
其實蠻多人會這樣想
我們在玩金屬樂
我們的樂風其實是一個
比較少見的叫民謠金屬
所以我們有二胡
然後有很多日本的一些
還有台灣的
一些民俗樂器
然後去營造出一個比較
台灣味比較明顯
然後包含我的唱腔等等
都是一個比較偏
台灣的一個風格
但是這個風格並不是
在台灣這麼主流
所以可能
有些人就會覺得說
你們如果想要
多一點的人聽
可能需要就是唱一些
比較容易被理解
或是比較大家跟得上
或比較舒服的歌
我也覺得完全
同意這件事情
但是因為玩
樂團這件事情
對我來說
它真的就是玩
它不是我的生存需求
它沒有就是必須要應付
我所有的費用
支出等等的
所以賠錢沒關係
因此它真的是
一個我的嗜好
所以既然是嗜好
我就可以比較自然的
按照自己的想法
去做很多事情
因為就是反正
是我自己出了錢
我自己決定
但是如果是
一些工作的東西
需要就是
你要跟別人合作
你就要跟誰負責
等等這些東西
你可能就會
有一些必須要妥協
必須要考慮的事情
在那一個時候
比如說我心理
相關的工作
可能就比較多
部分是這樣
但是的確在
心理相關工作中
我也不停地在摸索
就是我自己想做的事情
跟別人期待我做的事情
那個拿捏到底要怎麼樣
所以我覺得蠻
有趣的事情是
那個時候在玩
團這件事情
它是讓我可以
不用扮演一個角色
大家可能會覺得
在台上扮演是一個角色
可是其實在玩
團這件事情
我覺得是我最不在乎
別人會怎麼看
我的那個時刻
是玩團然後在
上面表演這件事情
對我來說是一個最棒的
表演對我來說
不是一個最重要的事情
反而是練團這件事情
是一個對我
來說非常非常棒
非常享受我完全不用管
別人怎麼看我
然後跟我們團一起
就是把我們的音樂
就是表現出來
是一件非常開心的事
但是如果是以心理師的
身份跟工作
我覺得也蠻有趣
的一個地方是
我在剛開始當
心理師的時候
我的偶像包袱真的很多
我要符合別人的需求
我要做得到大眾心理
大家都聽得懂
還要有專業
還要讓人家
覺得我能力很好
還要不譁眾取寵
還有就是我有很多還要
還要還要
然後所以在那個時候
我在各方面
包含工作的選擇
我基本來說那時候
也不是那麼選擇工作
就是如果有工作來
我就是努力達成
接了努力做完
原因是因為我有些
我可能不見得這麼喜歡
但是我就會覺得
我如果不去做
我也不知道
那個結果怎麼樣
所以我必須要做做看
再決定
我是不是要或不要
因此那個時候
我花了非常
非常多的力氣
各方面的工作我都接
所以才會有那種傳說中
就是在一年內
我居然所得稅
有五六 六七百個小時
就是上課演講的時數
而其中還有很多
小時是沒有報的
因為我有些演講是免費
沒有收錢的
所以蠻有趣的就是
我覺得那一段時間的
困難與痛苦
它讓我後面的
現在的工作
比較有餘裕
這個東西我也
想分享給大家
就是有時候你會在某
一些過程中
比較辛苦
然後那時候你會覺得說
為什麼現在
我要那麼辛苦
我想要走比較輕鬆的路
不過我在三十歲那一集
有跟大家提醒一件事
就是我覺得不管是選
輕鬆一點的路
或是辛苦的一點的路
都沒有關係
可是你要很清楚
你做這件事情
是為了什麼
而我自己那時候很清楚
就是我想要那個
時候辛苦一點
就是為了我
以後比較多餘裕
因此這對我
來說是一個幫助
因此玩樂團這件事情
它也是我另外一個餘裕
就是如果我今天必須在
某一些工作
跟身份上會有一些限制
那樂團
這件事情是幫助我
去有一個呼吸的空間
去展現那個部分的自己
讓我可以比較舒服一點
因為畢竟周慕姿
不是只有心理師
這個身份
可是這件事情對我來說
也是很開心的
就是我很不喜歡被人家
很典型的想像周慕姿
心理師就是長什麼樣子
我很喜歡別人覺得
你怎麼會做
這個的那種感覺
這的確是我個人
也算我個人議題之一
所以每次遇到有人
在台下的時候就說
等一下
她是我認識的
那一個周慕姿嗎
為什麼她中間
講話的聲音
聽起來很像
周慕姿放心說
然後大家就說對
就是她這樣子
我覺得這件事情就對我來說
那個反差感
然後造成大家有
這樣子的感受
我自己會覺得
有一點小調皮
而說嘿嘿的那種感覺
因此可能在大家發現
我玩團這件事情
有時候我的愉快感
是在這件事上
但是玩團這件事情
是不是很辛苦 非常辛苦
包含我們
這一次要去芬蘭
做的很多準備
然後我從11月1號
參加Ted
台北的演講之後
因為我前面
真的非常非常忙
然後我又剛從
韓國巡迴回來
所以我11月1號之後
我幾乎一個禮拜
就是跑五天步
本來是希望每天跑
但是因為中間有下雨
這個有時候下雨真的
很怕自己感冒
所以後來還是
很懶沒有出去
但是我就這樣子一直跑
然後幾乎每天練歌
然後一直到現在
當然這個也是很臨陣磨槍
的一個狀況
可是我相信有
非常多樂手
他們為了
這一次要去芬蘭
做的準備遠比我多很多
因此其實玩團
的確不是一個
很浪漫的事情
我也非常佩服
有很多可以靠玩
團賺錢的朋友
對我來說玩團這件事情
很像是我個人
的身心平衡
還有夢想的一個持續
這個持續中也
需要很多的意志力
還有很多時候
工作很忙的時候
很想跟自己講說
好煩喔 我
為什麼簽書會完
還要去表演
就是我們有一次
就發生這個事情
就我簽書會完
馬上去 Live 演出
那一次結束之後
我就跟我們團說
以後絕對不要這樣搞
因為我那一天結束之後
我大概昏死了三天
非常非常累
現在體力真的不行
可是它就是很好玩
那個好玩就是
我覺得對我來說
那個最好玩的事情
就是豐富我的人生吧
所以有時候
可能對我來說
不管是維持著某個身份
或某些事情留著
你如果放棄比較簡單
我覺得這真的是這樣
你再怎麼夢想
再怎麼喜歡
有的時候很累的時候
你真的很想要放棄
但是我覺得
夢想這件事情
它之所以珍貴就是
你留著需要花力氣
但是當你留著之後
它會豐富你的人生
這是我覺得
最美好的事情
所以這一次我有機會
可以去芬蘭
我真的非常的開心
那也希望大家多多支持
我們就是這次的芬蘭行
我們大概陸續都會
有一些影片
還有一些所謂的採訪
會上線分享
如果大家有興趣的話
都可以follow
就是F:F:F
Formosa
Finland: Fest.
我記得有IG
但我不太確定
有沒有FB
那大家都可以去
follow
那都會有一些
最新的資訊
或是
follow我的粉專
周慕姿也都看得到
好的那今天
就是一個閒聊了
周慕姿放心說
我們下次見 拜拜